# [ごしちで]

## サービス概要
プログラミング学習者のためのアウトプット支援ツール「ごしちで」は、五七調の川柳形式を活用して、学びを短く、楽しく、効果的に表現、共有することを可能にします。


## 想定されるユーザー層
学びを自分の言葉でまとめることが苦手なプログラミング学習者


## サービスコンセプト
　プログラミング学習でのアウトプットを簡単にするため、川柳を使ったアウトプット支援サービスを提供します。短いフレーズに学びを凝縮することで、記憶に残りやすく、共有も楽しくなります。サラリーマン川柳の人気を参考に、SNSでの短文文化に合わせた形式で、学習者が気軽にアウトプットできる環境を作ります。ユーザーのアウトプットを共有し合い、ランキングでモチベーションを維持しながら、アウトプットを楽しんでもらえることを目指しています。

川柳を活用するアウトプット支援の効果については、現在特定の学説や研究に基づくものではありません。しかし、情報を短く要約するトレーニングは思考の整理に役立つとされており、川柳の形式がこのプロセスをサポートすると考えています。ユーザーからのフィードバックとアウトプットの量の変化などをデータとして収集し、このアプローチの有効性を検証していきます。

私が本サービスを作りたいと思った理由は、アウトプットに苦手意識があるためです。ブログ等にまとめようにも長文でまとめるのに時間がかかりすぎたり、人に見せる不安があったり、他人が読んで理解できるまとめになっていなかったりすることがしばしばでした。そのような中、「日本語は２０字あれば伝えたい内容を表現できる」というアドバイスに出会い、例えば、MVCモデルを「Model-データ、View-画面、Controller-制御」とまとめたら、要点の整理がスムーズになりました。さらに川柳形式にしてみると、「画面はビュー　モデルでデータ　制御はC」といった形になり、簡単で楽しく記憶の残るアウトプットができました。この経験から、川柳形式のアウトプットを通じて、アウトプットのハードルを下げ、他の学習者も手軽に楽しくアウトプットできる環境を提供します。


## サービスの差別化ポイント・推しポイント
### 類似したサービス
 - Zenn、Qiita
 技術的な記事や詳細なチュートリアルを共有するのに利用されるが、本サービスは川柳形式で投稿するため、五七五の制約が短時間で短くかつシンプルな記憶に残りやすいアウトプットが可能な点で差別化。
 - Note
 ユーザーが自由にジャンルを問わずコンテンツを公開できるが、本サービスはプログラミング学習に特化している。また、投稿のフォーマットが固定されていており、体裁を整えるために時間を割く必要がなく、スピーディーにアウトプットが可能な点で差別化。
 - GitHub
 コードやプロジェクトの共有、バージョン管理に特化しているが、本サービスは、プログラミング学習者が学んだ内容や要点を川柳という形式で表現し、共有することに焦点をあてている点で差別化。
 - Blogサービス（はてなブログ、WordPressなど）
  ユーザーが自分のブログサイトを持ち、長文の記事を書いて情報を共有するのに適しているが、本サービスはプログラミング学習の学びを川柳でまとめ、コンパクトに情報を伝えるトレーニングが可能な点で差別化。
 - Dev.to、Medium
 デベロッパーコミュニティ向けに幅広いトピックをカバーしているが、本サービスはプログラミング学習に特化していて、より専門的な交流が可能な点で差別化。
 - X(Twitter)
 短いテキストで情報を共有するが、本サービスはプログラミング学習に特化していること、川柳形式というフォーマットで学習のアウトプットをするという点で差別化。
 - SlideShare
 プレゼンテーション資料を共有する際に使用されるが、本サービスは視覚的な要素は重要でないため、固定された投稿フォーマットでスピーティーにアウトプットが可能な点で差別化。
### 推しポイント
本サービスの推しポイントは、プログラミング学習中のアウトプットの苦手さや難しさを、若者を中心に浸透してきた短文文化に川柳のエッセンスを加え、川柳形式で投稿することで解消することにあります。川柳のシンプルで短い形式が学びを凝縮し、要点を整理するトレーニングが可能な点、固定された投稿フォーマットを使用することで見た目を整える必要がなく、短時間で効率的にアウトプットができます。また、ランキング通知を通じて、他ユーザーのアウトプット川柳に触れることにより、新たな学びや視点を得られたり、ランクインが投稿のモチベーションになり、アウトプットを楽しみながら続けられる環境が提供されることも推しポイントです。

## 実装を予定している機能
### MVP
1. **ユーザーアカウント管理:**
   - ユーザー登録機能
   - ログイン機能
   - ログアウト機能
   - プロフィール表示および編集機能

2. **アウトプット川柳の作成と管理:**
   - アウトプット川柳を作成・投稿する機能
   - アウトプット川柳に対する「お気に入り」機能
   - コメント機能
   - タグ別でアウトプット川柳を検索できる機能
   - ユーザープロフィールで自分の投稿を管理する機能

3. **コミュニケーション機能:**
   - アウトプット川柳に対するコメント機能
   - ユーザー間のダイレクトメッセージ機能

4. **ランキングと通知:**
   - 人気のアウトプット川柳をランキング形式で表示する機能
   - 人気のアウトプット川柳のランキングをLINE通知する機能
   - ユーザーが新しいコメントやお気に入りされた際のプッシュ通知機能

### その後の機能
5. **アウトプット川柳の投稿数積み上げ機能:**
   - 自身が投稿した川柳の数を、週単位や月単位で棒グラフとして可視化する機能

6. **X共有機能:**
   - ユーザーが投稿したアウトプット川柳をXで共有できる機能

7. **週間/月間の振り返り機能:**
   - 1ヶ月前の今日や2ヶ月前の今日など、特定の日に投稿された川柳をランダムに表示する機能

8. **おすすめ機能:**
   - ユーザーの好みや過去の「お気に入り」に基づいておすすめの川柳を提示する機能

9. **管理者機能:**
    - 登録ユーザーの検索、一覧、詳細、編集
    - コメントの検索、一覧、詳細、編集、削除